1. Komunikacja synchroniczna to nie to samo co programowanie synchroniczne.

Flow synchroniczne z aplikacji

Actor ---> /inquiries/submit ---> Translations (traslate inquiry) ---> Tickets (create ticket) ---> Actor

2. Fallacies of distributed computing

3. Jakie są problemy z synchronicznym flow?
- opóżnienia na poszczególnych callach spowalnia całe flow. Czekanie do 3s jest jeszcze akceptowalne
- bledy na poszczególnych etapach powodują, że dane są niespójne, a cału Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- niedostępność jednej usługi w łańcuchu powoduje, że Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- między usługami jest ciasna powiązanie (coupling), bo trzeba wiedzieć jakie usługi i w jakiej kolejności odpytywać.
- hardcodowane adresy i porty uniemożliwiają skalowanie

4. Komunikacja Asynchroniczna
- dobrą analogią jest poczta
- nie wymaga dostępności ani gotowości odbiorcy, żeby się powiodła.
- istnieje pośrednik, o którym wiedzą nadawcy i odbiorcy
	Zalety:
	- wystarczy znać jeden adres, prostsza konfiguracja
	Wady:
	- single point of failure, jak się wyłoży, to game over
	- może się przytykać przy dużym obciążeniu, więc system będzie wolny

Scenariusze komunikacji:
1 - 1 - Direct (bezpośrednia)
1 - n - Pub-Sub, odbiorcy oczekują swojej kopii komunikatu

Do rozwiązania wyzwań komunikacji asynchronicznej powstały Message Brokery. Smart Broker, Dumb Consumer

5. Rabbit MQ i AMQP
- Rabbit jest dojrzały, oparty na protokole AMQP
- w protokole AMQP podstawową jednostką danych jest ramka, jest ich 9
- AMQP to protokół programowalny

Bulding blocki Rabbit MQ
- połączenia są kosztowone
- w ramach połączenia jest wiele channeli (lekkich połączeń), np. jednego per handler/kolejka
- channele są powoływane do życia, a po pracy są zamykane
- producent wysyła wiadomość do Exchenga
- konsumenci podłączają się do kolejek
- binding - definicja reguł trasowania - exchange na podstawie routingu wie, do jakiej kolejki przekazać wiadomość
- producent i konsument nie wiedzą o sobie nic

Programista musi umieć zaprojektować drogę komunikatów (od producenta do konsumenta), czyli stworzyć topologię.

Topologia to sposób połączeń różnych elementów

Porty
	- 5672:5672 = komunikacja AMQP
	- 15672:15672 - ui
	- 15692:15692 - metryki dla Prometheusa

6. Połączenie

- Virtual Host

Połączenie powinny być jedno per aplikacja, bo jest drogie.
Kanał działa w ramach jednego połączenia, jest tańszy do utworzenia. 
 - powinien być długo żyjący
 - nie jest Thread Safe
 - daje API do komunikacji


V-Host-  sposób logicznego separowania konfiguracji w ramach jednej instajci Rabbita. Np. każda aplikacja ma swój VHost, albo każde środowisko. To co jest w VHost jest niedostępne w innym VHost, więc logicznie się separujemy od reszty.
