1. Komunikacja synchroniczna to nie to samo co programowanie synchroniczne.

Flow synchroniczne z aplikacji

Actor ---> /inquiries/submit ---> Translations (traslate inquiry) ---> Tickets (create ticket) ---> Actor

2. Fallacies of distributed computing

3. Jakie są problemy z synchronicznym flow?
- opóźnienia na poszczególnych callach spowalnia całe flow. Czekanie do 3s jest jeszcze akceptowalne
- błędy na poszczególnych etapach powodują, że dane są niespójne, cały Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- niedostępność jednej usługi w łańcuchu powoduje, że Use Case nie działa, a wiadomość przepada
- między usługami jest ciasne powiązanie (coupling), bo trzeba wiedzieć jakie usługi i w jakiej kolejności odpytywać.
- hardcodowane adresy i porty uniemożliwiają skalowanie

4. Komunikacja Asynchroniczna
- dobrą analogią jest poczta
- nie wymaga dostępności ani gotowości odbiorcy, żeby się powiodła.
- istnieje pośrednik, o którym wiedzą nadawcy i odbiorcy
	Zalety:
	- wystarczy znać jeden adres, prostsza konfiguracja
	Wady:
	- single point of failure, jak się wyłoży, to game over
	- może się przytykać przy dużym obciążeniu, więc system będzie wolny

Scenariusze komunikacji:
1 - 1 -> Direct (bezpośrednia)
1 - n -> Pub-Sub, odbiorcy oczekują swojej kopii komunikatu

Do rozwiązania wyzwań komunikacji asynchronicznej powstały Message Brokery. Smart Broker, Dumb Consumer

5. Rabbit MQ i AMQP
- Rabbit jest dojrzały, oparty na protokole AMQP
- w protokole AMQP podstawową jednostką danych jest ramka, jest ich 9
- AMQP to protokół programowalny

Bulding blocki Rabbit MQ
- połączenia są kosztowne, jak się je stworzy, to trzeba je trzymać
- w ramach połączenia jest wiele channeli (lekkich połączeń), np. jednego per handler/kolejka
- channele są powoływane do życia, a po pracy są zamykane
- producent wysyła wiadomość do Exchenga
- konsumenci podłączają się do kolejek
- binding - definicja reguł trasowania - exchange na podstawie routingu wie, do jakiej kolejki przekazać wiadomość
- producent i konsument nie wiedzą o sobie nic

Programista musi umieć zaprojektować drogę komunikatów (od producenta do konsumenta), czyli stworzyć topologię.

Topologia to sposób połączeń różnych elementów

Porty
	- 5672:5672 = komunikacja AMQP
	- 15672:15672 - ui
	- 15692:15692 - metryki dla Prometheusa

6. Połączenie

- Virtual Host

Połączenie powinny być jedno per aplikacja, bo jest drogie.
Kanał działa w ramach jednego połączenia, jest tańszy do utworzenia. 
 - powinien być długo żyjący
 - nie jest Thread Safe
 - daje API do komunikacji


V-Host-  sposób logicznego separowania konfiguracji w ramach jednej instajci Rabbita. Np. każda aplikacja ma swój VHost, albo każde środowisko. To co jest w VHost jest niedostępne w innym VHost, więc logicznie się separujemy od reszty.

Koperta wiadomości - wszystko to co jest dodatkowo przesyłane wraz z payloadem, czyli tym faktycznym mięsem, które nas interesuje. W RabbitMQ jest X właściwości, np. MessageId, routing, Type itd. To czego brakuje, można dodać do dynamicznej kolekcji nagłówków (max 128kB). ALe np. MassTransis wszystko upycha w payloadzie i ten payload staje się kopertą.

Semantyka
a. Komenda - intencja zmiany stanu systemu
b. Event - informuje o zmianie stanu systemu, inni na to reagują
c. Request - Response - nadawca wywołuje komendę, ale dodatkowo otrzymuje odpowiedź

Jeśli by się tak zastanowić, to komenda lub event implikują topologię. Event będziemy wysyłać do większej liczby odbiorców, a command raczej do jednego.

ECST (Event carries state) vs Event Notification
ECST - wszystkie informacje zawarte w Evencie
EN - tylko niezbędna informacja, by pobrać sobie najnowszy stan ze źródła prawdy


MODUŁ 7

Żeby wysłać wiadomość, trzeba podać adres: Exchange + Routing Key. Wiadomości zawsze wysyła się na Exchange.
Exchange decyduje, na jaką kolejkę przekierować wiadomość na podstawie routing Key i nagłówków.
Wyróżniamy 4 typy Wymian
1. Fanout - przesyła do wszystkich kolejek bez patrzenia na routing key. 
2. Direct - przesyła z Exchange do konkretnej kolejki na podstawie dokładnego dopasowania routing-key
3. Topic - przekazuje wiadomości na podstawie dopasowania routing.key. 
	* - dokładnie jedno słowo
	# - dowolna ilość słó
np. order.* -> order.creared, order.updated, ale już nie order.has.updated
np. #.deleted -> order.deleted, product.deleted, one.two.three.deleted.

4. Headers - bierze pod uwagę nagłówki, nie patrzy w ogóle na routing-key. Definiujemy sobie dodatkowo nagłówek x-match:[all|any]

Alternate Exchange - jest to exchange używany, gdy nie dopasowano żadnego adresata w danym exchangu. Jest to taki fallback.

Exchange to Exchnage - można routować z exchnage do innego exchange, zamiast kolejki.

ThreadSave<T> - przechowuje kopie zmiennej dla wątku. Drugi wątek ma inną instancję.

AMQP Default - domyślna wymiana dla utworzonych kolejek. Upraszcza topologię, jeśli nie potrzebujemy nic nadzwyczajnego. Jeśli podczas publikowania nie podamy wymiany, to trafi wiadomość na domyślną wymianę.

MODUŁ 8
pull vs push - modele konsumowania


pull polega na ciągłym odpytywaniu Brokera, co wysyca sieć, jest niezalecane. Jednak są przypadki, gdzie może się to przydać.
push polega na wypchnięciu wiadomości do konsumenta w momencie gdy jest wiadomość

MULTIPLEKSING - przesyłanie wielu sygnałów jednym transportem.

Client-Side Filtering? - robisz ifa po stronie konsumenta, jeśli typ message jes ok, to go ogargniasz, jeśli nie, to sciagaasz z kolejki nic nie robiąc.

Rozdzielanie wiadomości 
- competing consumers - RabitMq rozdziela po równo wiadomości do każdego konsumenta kolejki, tak jak w rozgrywce w karty.
- żeby każda instancja dostała kopię wiadomości, to musi być kolejka, np. tymczasowa, która znika, gdy instancja zostanie ubita.

Rozszerzanie dynamiczne logiki handlera:
- Pipe and filters - rejestrujemy logiki do odpalenia wiadomości
- decorator - opakowujemy handler w inny handler

Błędna topologia to te same konsekwencje co błędna tabela lub błędna klasa.
Warto napisać tak, by topologia tworzyła się sama, na starcie aplikacji.

Message TTL - usuwa wiadomości starsze niż... Przydatne w wiadomościach
...


